---
title: 組み立て
description: 基板とケースを組み立てます
sidebar:
  order: 3
---

基板の切り離しから始めて、ケースへの取り付けと動作確認を行います。

## 注意点

- **FFC ケーブルの取り扱い**: FFC ケーブルは乱雑に取り扱うと容易に断線します
- **XIAO の取り付け**: コンスルーを使った XIAO の取り付けは無理に力を加えるとコンスルーが破損する可能性があります
- **タッチセンサーの取り付け**: タッチセンサー端子は乱雑に取り扱うと断線する可能性があります

## 1. 基板の切り離し

回路基板とトッププレート基板を切り離します。

[回路基板とトッププレート](./img/preparation_circuit.jpeg)

### 1.1 トッププレート基板の分離

取り外し後画像

### 1.2 回路基板の分離

取り外し後画像

## 2. ボトムケースの組み立て

ボトムケースとネジAの画像

### 2.1 エンブレムプレートの取り付け

エンブレムプレートを左右ともにねじ止めします

画像

### 2.2 電池ケースの取り付け

電池ケースを左右ともにねじ止めします

画像

## 3. XIAO 基板の取り付け

画像

1. 制御基板に２種類の FFC ケーブルを取り付けます

- 画像

1. （取り付けられていない場合のみ）制御基板にコンスルーを取り付けます

- 画像

1. XIAO をコンスルーの間にはめ込みます

- 画像

1. 図のようにカバーを取り付けます。
   - 接続を安定させるためにカバーは少し固くなっています
   - コンスルーのピンがカバーの隙間部分にしっかりと入っていることを確認しながら少し力を入れて押し込んでください。
   - 画像
1. 制御基板とボトムケースに入れてねじ止めします。
   - 左画像
   - 右画像

- ある程度しっかりとねじ止めされている必要がありますが、力を加えすぎるとカバーやケースが破損する可能性があるので注意してください。

## 5. トラックボール基板の取り付け

画像

## 6. キースイッチの取り付け

画像

回路基板とトッププレート基板にスイッチを取り付けていきます。

1. トッププレートの四隅にスイッチをはめ込む
2. 回路基板にスイッチを差し込む
3. タッチセンサーを取り付ける場所以外にスイッチを取り付ける
4. 左右に設定スイッチを取り付ける
   - ハンダゴテをお持ちの場合ははんだ付け推奨です
   - 半田付けしない場合はピンのバネの力で導通した状態になります

## 7. タッチセンサーの取り付け（スキップ可能）

画像

こちらのステップは少し難易度が高いです。
タッチセンサーが不要な場合や、一度スキップする場合はすべての箇所にキースイッチだけ取り付けて次に進んでください。
組み立て後に取り付けも可能です。

1. タッチセンサーに両面テープを貼り付けます
2. キーキャップにタッチセンサーを貼り付けます
3. タッチセンサーを回路基板にねじ止めします
4. キースイッチをはめ込みます
5. キーキャップをスイッチに取り付けます

## 8. Tadpole ピンとトップケースの取り付け

1. 画像のように Tadpole ピンをトッププレートに差し込みます
2. トップケースに設定ボタンカバーを取り付けます
3. Tadpole ピンと設定ボタンカバーを落とさないように注意して、回路をトップケースにはめ込みます。
   - 真っ直ぐに入れると LED 部分が引っ掛かるようになっているので少し斜めから入れてください
   - Tadpole ピンをしっかりと押し込みます。

## 9. トップケースとボトムケースの取り付けと動作確認

1. 24 pin FFC ケーブルをトップケースの回路に接続します
1. トップケースにボトムケースをはめ込みます
1. キースイッチが動作するか確認します

## 10. トップケースとボトムケースのねじ止め

1. ９箇所ねじ止めします

## 完成！

お疲れさまでした

続いて使い方ガイドをご覧ください。
